# Reading notes
- Network I/O in Go with netpoller: https://morsmachine.dk/netpoller
	- Tất cả I/O trong Go là blocking
	- The part that converts asynchronous I/O into blocking I/O is called the netpoller
	- Khi bạn mở hoặc là accept một connection thì sẽ tạo ra một file descriptor, và nó sẽ được set là non-blocking mode. Nghĩa là khi bạn cố thực hiện I/O trên nó và file descriptor chưa ready thì nó sẽ trả về 1 error. Bất cứ khi nào 1 goroutine muốn read/write vào connection đó thì network code sẽ làm việc này đến khi nó nhận 1 error, khi đó nó gọi tới netpoller, và muốn nó notify goroutine khi nó sẵn sàng perform I/O trở lại. Goroutine lúc này sẽ được scheduled out khỏi thread đang keep nó và một goroutine khác được thay vào.
	- Khi mà netpoller nhận thông báo từ OS khi nó có thể perform I/O trên file descriptor thì nó sẽ tìm trong internal data structure, kiểm tra xem nếu có goroutines nào bị block trên file đó và notify nó. Goroutine lúc này có thể retry I/O operation mà trước đó làm nó block thì giờ có thể thực thi thành công.
- Go effective - generality: https://go.dev/doc/effective_go#generality
	- Nếu một type tồn tại chỉ để implement một interface mà không có cần export bất kì method khác thì ko cần export cái type đó luôn. Chỉ cần export mỗi interface để make it clear là value này ko có behavior gì khác ngoài những cái đã đc define trong interface.
	- Và trong những trườn hợp này thì constructor nên return về interface luôn thay vì implementing type.
- Leverage Go in game development at Riot: https://technology.riotgames.com/news/leveraging-golang-game-development-and-operations